ပုံပြင်တစ်ခုကို ပြောပါရစေ။
လွန်ခဲ့တဲ့ နှစ်ပေါင်း သန်း ၂၀၀ ဆီကို သွားကြပါမယ်။
အဲဒါက neocortex အကြောင်းပါ၊
အဲဒါရဲ့ အဓိပ္ပါယ်က "အခေါက် အသစ်"လို့ ရပါတယ်။
အဲဒီ သမိုင်းဦး နို့တိုက်သတ္တဝါတွေထဲမှာ၊
ခုနက ပြောခဲ့တဲ့ neocortex အကောင်များကသာ
ကိုက်ဖြတ်သတ္တဝါတွေ ဖြစ်ခဲ့ကြပါတယ်။
၎င်းတို့ဟာ စာတိုက်တံဆိပ်ခေါင်း အရွယ်လောက်ရှိခဲ့ကာ
အတော့ကိုပါးခဲ့ကြပါတယ်၊
ပြီးတော့ သစ်ကြားစေ့အရွယ်
သူတို့ဦးနှောက်ဟာ
အမျှေးပါးဖြင့် ဖုံးအုပ်လျက် ရှိနေခဲ့တယ်၊
အဲဒီအကောင်ဟာ ပုံစံသစ်ဖြင့်
တွေးခေါ်နိုင်စွမ်း ရှိခဲ့ပါတယ်။
နို့မတိုက်ကြတဲ့ သတ္တဝါတွေဆီမှာလို
ပုံသေဖြစ်တဲ့ အပြုအမူများနဲ့မတူတဲ့
ပြုမူပုံအသစ်တွေကို တီထွင်နိုင်ခဲ့ပါတယ်။